# 拼多多面试

## Vue如何实现响应式



## React组件通信的方式



## React事件机制



## React创建组件的方式及其区别



## React纯函数组件



## 箭头函数



## 块级作用域



## cookie session localstorage 区别，跨域

 ` cookie`是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）。
`  cookie`数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），记会在浏览器和服务器间来回传递。
 ` sessionStorage`和`localStorage`不会自动把数据发给服务器，**仅在本地保存**。

  存储大小：
  	`cookie`数据大小不能超过4k。
  	`sessionStorage`和`localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

  有效时间：
  	`localStorage`    存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据；
  	`sessionStorage`  数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除。
  	`cookie `        设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。

`作用域` —— 谁拥有数据的访问权

- `localStorage`: 在同一个浏览器内，`同源文档`之间共享 localStorage 数据，可以互相读取、覆盖。
- `sessionStorage`: 与 `localStorage` 一样需要同一浏览器同源文档这一条件。不仅如此，sessionStorage 的作用域还被限定在了窗口中，也就是说，只有同一浏览器、同一窗口的同源文档才能共享数据

Session是在无状态的HTTP协议下，服务端记录用户状态时用于标识具体用户的机制。它是在服务端保存的用来跟踪用户的状态的数据结构，可以保存在**文件、数据库或者集群**中。

在浏览器关闭后这次的Session就消失了，下次打开就不再拥有这个Session。其实并不是Session消失了，而是Session ID变了，服务器端可能还是存着你上次的Session ID及其Session 信息，只是他们是无主状态，也许一段时间后会被删除。

**大多数的应用都是用Cookie来实现Session跟踪的，第一次创建Session的时候，服务端会在HTTP协议中告诉客户端，需要在Cookie里面记录一个SessionID，以后每次请求把这个会话ID发送到服务器**

## Ajax跨域



## 无宽高的弹窗居中

1. `position:absolute; top:0; bottom:0; left:0; right:0; margin:auto;`
2. `position：absolute; left:50%；top:50%; transfrom:translate(-50%,-50%);` ^IE7
3. `display:flex; justify-content:center; align-items:center` ^IE8
4. `display:box; box-pack:center; box-align:center; 
   display:-webkit-flexbox; -webkit-box-pack:center; -webkit-box-align:center; ` no IE,  others with prefixs

## 滥用div标签造成的后果





